Лабораторная работа № 1
«Проверка гипотезы о законе распределения генеральной совокупности»
В результате опыта была получена выборочная совокупность.
Задание:
1. Составить вариационный ряд.
2. Построить интервальный статистический ряд.
3. По сгруппированным данным построить полигон относительных частот, гистограмму относительных частот,
4. Построить график эмпирической функции распределения.
5. Найти числовые характеристики выборки: выборочное среднее, исправленную выборочную дисперсию, моду, медиану, эксцесс, асимметрию.
6. По виду гистограммы и эмпирической функции распределения выборки выдвинуть гипотезу о распределении генеральной совокупности.
7. Найти оценки параметров предполагаемого распределения генеральной совокупности.
8. Построить на чертеже гистограммы и эмпирической функции её теоретические аналоги f(x) и F(x).
9. Проверить выполнение правила «трех сигма».
10. Применить критерий согласия Пирсона принять или опровергнуть выдвинутую гипотезу о распределении генеральной совокупности.
11. Найти доверительные интервалы для генеральной средней и генерального среднеквадратического отклонения по уровню надежности γ = 0,95.
12.